Berdasarkan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia No. 19 tahun 2005 tentang Standard Nasional Pendidikan, guru adalah pendidik profesional dengan tugas utama mengajar, membimbing, mengarahkan, melatih, menilai, dan mengevaluasi siswa pada pendidikan formal, pendidikan dasar, dan pendidikan menengah (Dariyo, 2013).
Dukungan guru merupakan persepsi siswa bahwa mereka mendapat perhatian dan akan dibantu guru. Ketika siswa merasa mendapat dukungan secara emosional dari guru, mereka akan lebih terlibat dalam akademisnya, termasuk meningkatkan usahanya, meminta bantuan, dan menggunakan strategi self-regulated learning. Siswa juga akan cenderung memiliki prestasi yang lebih tinggi. Hal tersebut terjadi karena ketika siswa merasa dipedulikan oleh guru, maka akan mendorong siswa untuk memenuhi harapan guru (Kaplan dkk, 2007).
Berdasarkan beberapa penjelasan di atas, maka dapat disimpulkan bahwa dukungan guru adalah persepsi siswa bahwa guru memberikan dukungan secara penuh kepada siswa.

Dariyo, A. 2013. Dasar-dasar paedagogi modern. Jakarta : PT. Indeks.
Kaplan, A., Patrick, H. & Ryan, A. M. 2007. Early adolescents' perception of classroom social environment, motivational belief, and engagement. Journal of Educational Psychology Vol 99 No I, 83-89.