Menurut Myers (dalam Anggun, 2010) terdapat dua faktor yang menyebabkan seseorang memberikan dukungan sosial kepada orang lain:
a. Empati
Seorang individu yang memiliki kemampuan berempat akan sangat mudah merasakan perasaan orang lain dan mengalami beban emosional yang dirasakan oleh orang lain.
b. Norma-norma
Dalam kehidupan sosial, seorang individu hidup dalam seperangkat aturan yang diterapkan sejak awal pertumbuhan dan perkembangannya. Seperangkat aturan tersebut dinamakan norma. Norma-norma tersebut membentuk kepribadiannya sehingga membentuk individu menjadi pribadi-pribadi yang mampu berinteraksi dengan lingkungannya dan dapat mengembangkan kehidupan sosial.

Anggun. 2010