Dukungan sosial berasal dari kata dukungan dan sosial. Dukungan adalah mengadakan atau menyediakan sesuatu untuk memenuhi kebutuhan orang lain; dan memberikan dorongan dan pengobaran semangat dan nasehat kepada orang lain dalam situasi pembuatan keputusan. Sedangkan sosial berarti hubungan antara dua orang atau lebih (Chaplin, 2009). 

Dunst, Trivette, dan Cross (dalam Gousmett, 2006) mendefinisikan dukungan sosial sebagai konstruksi multidimensi yang berisi bantuan fisik dan instrumental; berbagai informasi dan sumber daya; dan menyediakan dukungan emosional dan psikologis. Istilah ini dapat juga berarti suatu pelayanan formal yang diterima dari para professional, organisasi formal, atau yang semiformal. Dukungan sosial didefinisikan sebagai suatu perilaku yang membantu orang-orang yang sedang menjalani situasi kehidupan yang penuh tekanan untuk mengatasi masalah yang sedang dihadapi secara efektif (Cutrona, 2000).

Menurut Cutrona dan Russell (1987) dukungan sosial adalah suatu proses hubungan yang terbentuk dari individu dengan persepsi bahwa individu tersebut dicintai dan dihargai; dan disayang untuk memberikan bantuan kepada individu yang mengalami tekanan-tekanan dalam kehidupannya. Sedangkan menurut Sarafino (2002) dukungan sosial adalah kenyamanan, perhatian, penghargaan, ataupun bantuan yang diterima individu dari orang lain.

Cutrona, C. E. & Russell, D. W. (1987). The Provision of Social Relationships and Adaptation to Stress. Advances in Personal Relationships. Journal of Personality and Social Psychology, 1, 36-37.

Chaplin, E. J. (2009). Kamus Lengkap Psikologi (edisi pertama). Jakarta: PT Raja Grafindo Persada.

Sarafino, P. E. (2002). Health Psychology: Biopsychological Interactions (edisi ke-4). John Willey & Sons.