Bahkan, bentuk kerusakan moral ini sudah tampak di masyarakat kita. Sebagaimana yang dikemukakan oleh survey Never Okay (dalam Tirto, 2019) yang dikumpulkan pada tanggal 19 November - 9 Desember 2018 dengan 1.240 responden di 34 provinsi, maka didapatkan sekitar 94% wanita di Indonesia mengalami pelecehan seksual secara fisik di kantor dengan bentuk pelecehan lisan 76%, pelecehan isyarat 42%, pelecehan tertulis/visual 26%, lingkungan kerja buruk 13%, ditawari imbalan untuk melakukan sesuatu 7%, dan penyerangan seksual 1%. Pelaku dari pelecehan seksual tersebut adalah atasan/rekan senior sebanyak 36%, rekan sebaya sebanyak 34%, rekan dari luar 12%, bawahan 5%, dan orang lain di lokasi kantor sebanyak 2%.

Salah satu peristiwa nyata dari kerusakan moral ini adalah kasus kekerasan seksual terhadap salah seorang pegawai BPJS-TK bernama Amel. Bentuk kekerasan seksual yang dialaminya adalah dipaksa berhubungan seksual, sexting, dan lain sebagainya sebanyak empat kali oleh atasannya (Tirto, 2019)

Maka, untuk mengatasi berbagai kerusakan moral yang telah mewabah di masyarakat, diperlukan yang namanya perbaikan moral dengan agama. Sebagaimana yang telah dilakukan oleh Rasulullah shallallahu alaihi wa sallam kepada bangsa Arab sehingga menjadi kaum yang beradab dari sebelumnya tidak beradab.

Al-Mubarakfuri (2012) menjelaskan tentang berbagai kerusakan moral yang terjadi di kalangan bangsa Arab sebelumnya datangnya nubuwah kepada mereka:



---------------------------------------------------

Tirto. 2019. Pelecehan Seksual di Kantor dan Beban Ganda Pekerja Perempuan. https://tirto.id/pelecehan-seksual-di-kantor-dan-beban-ganda-pekerja-perempuan-dhxM (diakses tanggal 6 Maret 2019).

Tirto. 2019. Kekerasan Seksual di Dewas BPJS-TK: Keberanian Amel adalah Lilin. https://tirto.id/kekerasan-seksual-di-dewas-bpjs-tk-keberanian-amel-adalah-lilin-dhxX (diakses tanggal 6 Maret 2019).

Al-Mubarakfuri, S. 2012. Sirah Nabawiyah. Jakarta: Pustaka Al-Kautsar.