Bahkan, bentuk kerusakan moral ini sudah tampak di masyarakat kita. Sebagaimana yang dikemukakan oleh survey Never Okay (dalam Tirto, 2019) yang dikumpulkan pada tanggal 19 November - 9 Desember 2018 dengan 1.240 responden di 34 provinsi, maka didapatkan sekitar 94% wanita di Indonesia mengalami pelecehan seksual secara fisik di kantor dengan bentuk pelecehan lisan 76%, pelecehan isyarat 42%, pelecehan tertulis/visual 26%, lingkungan kerja buruk 13%, ditawari imbalan untuk melakukan sesuatu 7%, dan penyerangan seksual 1%. Pelaku dari pelecehan seksual tersebut adalah atasan/rekan senior sebanyak 36%, rekan sebaya sebanyak 34%, rekan dari luar 12%, bawahan 5%, dan orang lain di lokasi kantor sebanyak 2%.

Salah satu peristiwa nyata dari kerusakan moral ini adalah kasus kekerasan seksual terhadap salah seorang pegawai BPJS-TK bernama Amel. Bentuk kekerasan seksual yang dialaminya adalah dipaksa berhubungan seksual, sexting, dan lain sebagainya sebanyak empat kali oleh atasannya (Tirto, 2019)

Maka, untuk mengatasi berbagai kerusakan moral yang telah mewabah di masyarakat, diperlukan yang namanya perbaikan moral dengan agama. Sebagaimana yang telah dilakukan oleh Rasulullah shallallahu alaihi wa sallam kepada bangsa Arab sehingga menjadi kaum yang beradab dari sebelumnya tidak beradab.

Al-Mubarakfuri (2012) menjelaskan tentang berbagai kerusakan moral yang terjadi di kalangan bangsa Arab sebelumnya datangnya nubuwah kepada mereka:

1. Seorang laki-laki bisa berkata kepada istrinya yang baru suci dari haid, "Temuilah Fulan dan berkumpullah bersamanya." Suaminya tidak mengumpulinya dan sama sekali tidak menyentuhnya, hingga ada kejelasan bahwa istrinya hamil dari orang yang disuruh mengumpulinya. Jika sudah jelas kehamilannya, maka suami bisa mengambil kembali istrinya jika memang dia menghendaki hal itu. Yang demikian ini dilakukan, karena dia menghendaki kelahiran seorang anak yang baik dan pintar.

2. Pernikahan poliandri, yaitu pernikahan beberapa orang laki-laki yang jumlahnya tidak mencapai sepuluh orang, yang semuanya mengumpuli seorang wanita. Setelah wanita itu hamil dan melahirkan bayinya, maka selang beberapa hari kemudian dia mengundang semua laki-laki yang berkumpul dengannya, dan mereka tidak bisa menolaknya hingga berkumpul di hadapannya. Lalu dia berkata, "Kalian sudah mengetahui apa yang sudah terjadi dan kini aku telah melahirkan. Bayi ini adalah anakmu hai Fulan." Dia menunjuk siapa pun yang dia sukai di antara mereka seraya menyebutkan namanya, lalu laki-laki itu bisa mengambil bayi tersebut.

3. Sekian banyak laki-laki bisa mendatangi wanita yang dikehendakinya yang juga disebut wanita pelacur. Biasanya mereka memasang bendera khusus di depan pintunya, sebagai tanda bagi laki-laki yang ingin mengumpulinya. Jika wanita pelacur ini hamil dan melahirkan anak, dia bisa mengundang semua laki-laki yang pernah mengumpulinya. Setelah semua berkumpul, diselenggarakan undian. Siapa yang namanya keluar dalam undian, maka dia yang berhak mengambil anak itu dan mengaku sebagai anaknya. Dia tidak bisa menolak hal itu.

Kemudian dengan diutusnya Nabi Muhammad shallallahu alaihi wa sallam sebagai Rasul membawa Alquran sebagai wahyu dari Allah, maka kehidupan manusia pun menjadi lebih baik dan meninggalkan kehidupan dunia yang penuh kekejian dan kesengsaraan menuju kehidupan abadi di akhirat yang penuh dengan kebahagiaan.

Namun setelah meninggalnya Rasulullah shallallahu alaihi wa sallam, bagaimanakah caranya mempertahankan kemuliaan akhlak dan kehidupan yang mulia sebagaimana yang telah diajarkan Rasulullah? Tentu saja dengan mengamalkan kembali apa yang diajarkan oleh beliau, yaitu mengamalkan apa yang diajarkan di Alquran dan Hadits. Lalu, agar dapat menghayati tentang apa yang diamalkan, tentu saja akan lebih baik untuk terlebih dahulu menghafalkannya.

Alquran atau hadits? Tentu saja menghafalkan Alquran lebih diutamakan daripada menghafalkan hadits, dikarenakan lebih mudah dihafalkan. Allah subhanahu wa taala telah mewahyukan di dalam kitab-Nya tentang kemudahan menghafalkan Alquran ini:

"Dan sungguh, telah Kami mudahkan Alquran untuk peringatan, maka adakah orang yang mau mengambil pelajaran?" (QS. Al-Qamar: 17)

Maka, didirikanlah berbagai pendidikan tahfidz Alquran di berbagai negara untuk memenuhi cita-cita ini. Di Samarinda ada beberapa pondok pesantren tahfidz, salah satunya pondok pesantren tahfidz Alquran tempat penulis meneliti.



---------------------------------------------------

Tirto. 2019. Pelecehan Seksual di Kantor dan Beban Ganda Pekerja Perempuan. https://tirto.id/pelecehan-seksual-di-kantor-dan-beban-ganda-pekerja-perempuan-dhxM (diakses tanggal 6 Maret 2019).

Tirto. 2019. Kekerasan Seksual di Dewas BPJS-TK: Keberanian Amel adalah Lilin. https://tirto.id/kekerasan-seksual-di-dewas-bpjs-tk-keberanian-amel-adalah-lilin-dhxX (diakses tanggal 6 Maret 2019).

Al-Mubarakfuri, S. 2012. Sirah Nabawiyah. Jakarta: Pustaka Al-Kautsar.