Menurut Santrock (2003) remaja adalah masa perkembangan transisi antara anak-anak dan masa dewasa yang meliputi perubahan biologis, kognitif, dan sosial-emosional. Perubahan biologis, kognitif, dan sosial-emosional yang terjadi yaitu perkembangan fungsi seksual, proses berpikir abstrak, hingga kemandirian. Masa remaja berlangsung dari usia 10 sampai 13 tahun dan berakhir pada usia 18 sampai 22 tahun. Sedangkan menurut WHO, terdapat tiga kriteria seseorang memasuki masa remaja yaitu biologik, psikologik, dan sosial-ekonomi dengan menentukan batas usia 10 hingga 20 tahun sebagai usia remaja (Sarwono, 1989).

Menurut Hurlock (1994) batasan remaja dimulai dari usia 13 tahun dan berakhir pada usia 18 tahun. Hurlock menganggap masa remaja dimulai saat anak matang secara seksual dan berakhir saat mencapai usia matang secara hukum.

Sedangkan definisi yang digunakan oleh Departemen Kesehatan (Sarwono, 1994) memberi batasan usia 11-24 tahun dan belum menikah dengan pertimbangan bahwa pada usia 11 tahun adalah usia di mana umumnya tanda seksual sekunder mulai tampak. Sedangkan batas usia 24 tahun merupakan batas maksimal yaitu untuk memberi peluang pada mereka yang belum menikah dan masih menggantungkan diri pada orang tua.

Berdasarkan penjelasan di atas maka dapat disimpulkan bahwa remaja adalah suatu masa yang terjadi pada usia sekitar 13 hingga 20 tahun ketika terjadi perubahan biologis, kognitif, dan sosial-emosional.