motivasi menghafal alquran (2)

1.Hasrat dan keinginan berhasil

Saya memiliki keinginan untuk bisa menghafal Alquran.
Saya tidak menunda menghafalkan Alquran.

2.Dorongan dan kebutuhan dalam belajar

Saya takut gagal dalam menghafalkan Alquran.
Saya malu jika tidak menghafalkan Alquran dengan baik.

3.Harapan dan cita-cita masa depan

Jika saya mampu menghafalkan Alquran, maka saya memiliki masa depan yang lebih baik.

4.Penghargaan dalam belajar
5.Kegiatan yang menarik dalam belajar
6.Lingkungan belajar yang kondusif

efikasi diri (4)

1.Besaran
2.Luas bidang
3.Kekuatan

dukungan guru tahfidz (3)

1.Dukungan emosional
2.Dukungan penghargaan
3.Dukungan instrumental
4.Dukungan informasi